[음악: '인현왕후의 남자' OST
'인현왕후의 남자 Title']
[밝은 음악]
(수경) 버릴 건 미리 챙겨놓고 있어요
그날 그러면 쓰레기들
처리해 주시는 거죠?
아, 네, 네, 그럼 전화 주세요
8시요
네
[휴대전화 터치음]
어후
가져갈 게 하나도 없네, 하나도
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
여보세요?
(희진) 야, 그 다기 세트 버리면 안 돼
버렸는데, 벌써
(희진) 이럴 줄 알았어
내 그래서 전화했다
[수경의 한숨]
버리지 마, 진짜
야, 네가 그걸로 차 마시는 거
내가 단 한 번을 못 봤다
쓰지도 않으면서
아, 쓸 거야
좋은 집으로 가면 쓰려고
아껴둔 거란 말이야
- (희진) 놔둬
- (수경) 아, 알았어, 알았어
빼놔, 진짜
없으면 나 진짜 화낸다
화보나 잘 찍어
(수경) 별걸 다 챙기고 있어
[통화 종료음]
(희진) 여보세요?
아으, 씨, 쯧
에휴, 내가 있었어야 했는데
(미용사1) 이사 가시나 봐요?
(희진) 네? 아, 네
처음으로 집 사서 이사 가요
- (미용사1) 와, 좋겠다
- (희진) 흐흥
(미용사1) 하긴, 돈 많이 벌었죠?
지난 1년 동안
내가 본 CF만 몇 개더라
아, 그건 출연료가 워낙 싸서
별로 번 건 얼마 안 돼요
(미용사2) 저, 사장님 전화 왔는데요
잠시만요
[휴대전화벨 소리]
[희진의 흥얼거리는 소리]
어머, 감독님
(양 감독) 어, 희진 씨
아, 잘 지내?
(희진) 네
감독님은요?
아, 나야 한창 바쁘지
쓰읍, 나 뭐 부탁할 거 있어서
전화했는데
(희진) 뭘요?
(양 감독) 교양국의 내 동기가
희진 씨 좀 섭외해 달라고
하도 졸라가지고
그, 내레이션 한번 해줄 수 있어?
내레이션이요?
꼭 희진 씨여야 된다네
(양 감독) 희진 씨 아니면
제작이 아예 불가능하대
에이, 설마
제가 안 하면 제작 불가능한
프로가 어디 있어요
[희진의 웃음]
(다큐 감독) 그 섭외 허락해 주셔서
너무 고맙습니다
감독님 부탁이신데 당연히 해야죠
그런데 왜 하필 저를?
(다큐 감독) 아, 이게
'역사의 뒤안길'이라는 프로인데
역사 속에 숨겨진 인물을
재조명하는 다큐 프로예요
으음, 몇 번 봤는데
그런데 이번 스페셜 제목이
'인현왕후의 남자'예요
'인현왕후의 남자'요?
그런데 '인현왕후의 남자'가
무슨 뜻이에요?
인현왕후한테
애인이 있었다는 야사 아세요?
정말이요?
드라마 할 때 그런 내용 없었는데
(다큐 감독) 작은 에피소드여서
생략됐을 거예요
실록에도 아주 짧게 기록돼 있고요
그런데
지난달에 흥미로운
추가 기록이 발견돼서
이번에 제대로 한번 다뤄보려고요
잘 좀 부탁드리겠습니다
네, 그럴게요
(다큐 감독) 네
(희진) 우리 늦은 거 아니야?
(매니저) 30분 늦는다고 연락했어요
[희진의 흥얼거리는 소리]
(희진) 쓰읍
'인현왕후의 남자'
1694년 숙종 20년
5월의 실록을 살펴보면
흥미로운 대목이 실려 있다
당시 홍문관 교리였던 서인 김붕도가
인현왕후의 폐서인 시절
사가를 드나들며
간음을 하였다는 소문이
백성들 사이에 돈 것
[의미심장한 음악]
김붕도?
처음 듣네, 대본에는 없었는데
김붕도
[문 닫히는 소리]
(수경) 아, 힘들어
하아, 죽겠네
(희진) 왔어?
(수경) 하아
야, 그거 뭐냐?
다큐 내레이션 한다는 게 뭐야?
만났어?
지금 자료 읽고 있어
[음료수병 뚜껑 여는 소리]
(수경) 그 뭐 하러 한다고 그랬어
시간만 뺏기고
(희진) 재미있을 거 같아
제목이
'인현왕후의 남자'거든
장희빈의 남자도 아니고
좀 특이하지 않냐?
(수경) '인현왕후의 남자'?
인현왕후의 남자는 숙종 아니야?
아니야
들어 봐
(희진) 당시에 이조참판
아들이 있었는데
그 사람 이름이 김붕도야
이 남자가 인현왕후의 남자인 거지
인현왕후가 폐위되어서
궁 밖에 있던 시절에
이 남자랑 연애를 했다는 소문이
숙종 귀에 들어간 거야
진짜?
진짜야, 이건
그래서 숙종이 김붕도를 잡아서
심문을 하다가
죽었어요
(희진) 그런데 죽고 났더니
그게 아니다 밝혀진 거야
쯧쯧, 모함을 당한 거지
결론은 '근거 없는 소문으로
억울하게 죽었다'
- 하고 실록은 끝인데
- (수경) 으흠...
저런
그런데
이 다큐는 그다음부터야
여기서부터가 재미있는데
[의미심장한 음악]
(희진) 이 사람이 분명히 그때
죽었다고 실록에 쓰여 있는데
사실은 그 후로도 살아 있었다는
기록이 발견된 거야
얼마 전에
(희진) 당시 영의정이었던
남구만의 후손이
지난달에 남구만이 쓴
비망록을 공개를 했는데
[카메라 셔터음]
거기에 남구만이
살아 있는 김붕도를
만났다는 기록이 있었어
그게 뭔 소리냐?
남구만이 변방에 시찰을 나갔다가
우연히 본 거야
죽은 줄 알았던 김붕도를
(희진) 실록 상에
김붕도가 죽은 지 1년 후에
(구만) 다들 지친 것 같으니
주막에 좀 쉬었다 가세
(관군1) 아, 이곳 주막은
뫼시기가 누추하여서
상관없네
가까운 데로 인도하게
(관군1) 네
(관군1) 안으로 드시지요
(구만) 됐네, 여기가 시원하구만
아, 손을 씻을 곳이 있나?
갖다 드리겠습니다
어디인가?
(구만) 어, 아이고
괜찮나?
잠깐!
잠시만
내가 아는 사람하고 닮아서
[긴장된 음악]
어?
거기 이보게!
(관군1) 무슨 일이십니까?
이게 무슨 일인가
- (구만) 죽은 사람을 보다니
- (관군1) 네?
지금 뛰어간 사람 좀 쫓아보게
어디 사는 누구인지
(관군1) 네!
(관군1) 키가 아주 크고
머리가 짧은 사내인데
(주모) 아, 이 방에 있는데요
한 닷새 정도 된 거 같은데
(관군1) 이봐
아까 주막에서 부딪힌 분이
영의정 대감이신 거 아는가?
대감께서 좀 보자 그러시는데
같이 좀 가야겠소
(붕도) 흠...
[긴장된 음악]
(관군1) 어!
(관군2) 윽!
(관군1) 잡아, 잡아!
(관군1) 같이 가자고 한 것뿐인데
도망쳐버렸습니다, 대답도 없이
방에는 이것밖에 남은 게 없어서
평민들이 읽을 수준의 책이 아닌데
[의미심장한 음악]
이건 필시
(구만) 김 교리의 서체인데
하아, 이게 대체 어찌 된 일인가
[말 투레질 소리]
이제 어디로 갈까?
(붕도) 어디로 가고 싶으냐?
이쪽으로
그래, 가보자
(구만) 백성들은 평안하였고
군의 기강도 비교적
잡혀 있는 듯하였습니다
그 외에
별다른 일은 없었소?
아, 이상한 일이 있었습니다
이상한 일?
의주에서
김 교리와 똑같이 생긴 자를
우연히 봤는데
얼굴과 체격만 같은 것이 아니라
그 서체와 특유의 문장까지
너무나 교리와 닮아
(구만) 혹, 살아 있는 것이
아닌가 하는
착각까지 들었을 정도입니다
붙잡고 자세히 묻고 싶었으나
사라져서
꼴이
야위지는 않았소?
네?
(구만) 전하
(숙종) 훗
과인이
붕도에게 빚을 진 게 있소
- (구만) 아니...
- (내관) 전하
도승지 들었사옵니다
(숙종) 들라 하라
비슷한 자를 보았다는 말은 삼가시오
그는 이미 죽은 자요
(구만) 네
물론입니다
[의미심장한 음악]
(구만) 전하와 김붕도 사이에
어떤 일이 있었는지 알 수 없으나
그가 살아 있으며
살아 있음을 들키지 않기 위해
변방을 떠돌고 있다는 것은 확실하다
교리의 희생으로
조정이 안정을 찾은 것을 알기에
그의 고단할 인생을 떠올리니
마음이 아파 왔다
- 허나
- (붕도) 허이!
(구만) 우리 대에서 그의 생존은
영원히 비밀이어야 할 것이다
- (희진) 카
- (수경) 야, 안 자냐?
그거 재미있냐?
이 사람 안 됐다
뭐?
김붕도
(희진) 숙종이 죽이지 않고
변방으로 쫓아낸 거 보면
간음까지는 아니고
혼자 짝사랑했던 거 같은데
아니, 명문가 출신에
열아홉에 장원급제하고
숙종한테 엄청난 총애를 받던 인재가
어쩌다 중전을 좋아해 가지고
쯧쯧쯧쯧쯧
에이씨
이, 여자 때문에
완전 인생 망친 케이스네
(수경) 후...
(희진) 흐음
[대본 넘기는 소리]
[새소리]
(남자) 조심, 조심
고맙소
하
저 사람, 어디서 본 거 같은데
(여자) 어디서요?
외지 사람 같은데
(남자) 분명히 어디서 본...
아!
(스님) 잠시만
혹 그때 그분이 아니십니까?
작년에 현암사 주지 스님을 찾아서
한양에서 오셨던
(붕도) 아...
어쩐 일이십니까?
쫓기는 처지라 하시더니
[쓸쓸한 음악]
조선 팔도가 꽤 넓다 생각했는데
아니더군요
1년 내 떠돌다 보니
같은 곳을 여러 번 지나칩니다
(스님) 언제까지 도망 다니실 겁니까?
지치지 않으십니까?
지칩니다
그런데 그게
우습지만 사는 이유가 되어 주니
쫓기는 게 나쁜 것은 아닙니다
도망쳐야 한다는 목표라도 없었으면
하루하루를 어찌 보냈을지
(붕도) 흠...
죄를 지었으면
(스님) 죗값을 치르는 것이
옳지 않겠습니까
저도 그러고 싶습니다만
잡혀서 죗값을 치르는 것이
더 큰 죄를 짓는 일이 되는지라
그게 무슨...
너무 지체한 거 같습니다
사찰에도 폐를 끼칠지 몰라서
(남자) 어? 저, 저기 있습니다요
[긴장된 음악]
저, 저기
저를 안다 하지 마십시오
[사람들의 놀라는 소리]]
[관군들의 칼 뽑는 소리]
(관군3) 네놈을 살인 사건의 주모자로
추포하라는 명이다!
순순히 오랏줄을 받거라!
- 포박하라!
- (관군들) 네!
(관군4) 윽
[바람을 가르는 칼 소리]
- (관군5) 으악
- (관군6) 윽
(관군7) 으악
(관군8) 이얏!
[긴장된 음악-계속]
(다큐 감독) 큐
(희진) 지난달 공개된
영의정 남구만의 비망록
그의 비망록에는
죽은 김붕도와의 뜻밖의 만남
그리고 숙종과의 대화가
상세히 적혀 있었습니다
비망록과 함께 공개된
김붕도의 서신 한 통이
눈길을 끕니다
1694년 6월
실록에 사망으로 기록된 지
한 달 후 쓰인 이 서신에는
이름을 밝히지 않은 대상을 향한
깊은
애정과 이별의 슬픔이
잘 나타나 있습니다
당시 상황을 감안해 보건데
그 대상은 아마도
인현왕후가 아닐까
학자들은 추측합니다
(다큐 감독) 큐
(성우) '이것은 당신에게 쓰는
서신인 동시에'
'나에게 쓰는 글이오'
'내가 이 글을 썼다는 것을 잊을지도'
'아니면 이 글조차
존재가 사라질지도 모르지만'
'내가'
'아니면 당신이'
'혹시나 기억을 붙들고
살게 될지도 모르는'
'누군가를 위해 쓰는 글'
'마지막 바람이라면'
'나는 당신을 기억하고 싶소'
'목표도 없는 여생에'
'그 기억조차 없다는 건'
'지옥일 듯해서'
'그리고 당신은'
'훗날 이 글을 읽게 되더라도'
'누구를 향한 서신인지조차'
'깨닫지 못하길 바라오'
(다큐 감독) 큐
여인이 자신을 잊길 바랐던 남자
아마도
그녀가 닿을 수 없는 곳에
있는 처지였기 때문이겠죠
그럼 그는
기억을 간직했을까요?
(희진) 적어도 그는
잊지 않았던 거 같습니다
함께 발견된 몇 개의 잡문에
그 여인에 대한 기록이
남아 있는 것을 보면
(댜큐 감독) 오케이
1부는 여기까지 하겠습니다
네, 수고하셨습니다
(성우) 아이고, 아이고야
술이 영 안 깨네, 이거 어?
나이 먹으니까
술 한 번 먹으면 아주 죽을 거 같아
[희진과 성우의 웃음]
수고했어요
[대본 정리하는 소리]
(다큐 감독) 희진 씨
(동민) 어
왔는가
(희진) 뭐야
(동민) 자
[컵 내려놓는 소리]
너 요새 별걸 다 한다
다큐까지 진출했냐?
양 감독님이 부탁하셔서
해외 촬영 갔다고 기사 본 거 같은데
- (희진) 언제 왔어?
- (동민) 어? 나 보고 싶었냐?
이게 또 내가 보고 싶고
막 그랬나 보네
기사 검색까지 하고
(희진) 쳇
또 잘난 척할까 봐 이런 말 하기 싫은데
인터넷만 들어가면 한동민 씨
소식이 대문에 떠 있으니까
모르려야 모를 수가 없거든
잘난 척이 아니고 잘났지
너만 척이라 그래
(희진) 치
왜 왔어?
(동민) 너 요새 상대 없지?
나 외로워 죽겠어
우리
다시 한번 만나볼까?
(희진) 아후
[익살스러운 음악]
너 일만 하다 죽을래?
돈 다 벌어서 뭐 하냐
너도 외롭고
(동민) 나도 외롭고, 응?
걸그룹 누구 만난다며
열 살 연하인가 뭐
기사도 났던데
아, 아
(동민) 애가 철이 없더라고
맨날 혀 짧은 소리나 하고
징징거리고, 응?
아무리 생각하고 아무리 봐도
최희진만은 여자가 없네, 응
만만한 게 나지?
(동민) 어?
허, 어
어? 어, 어, 어
오늘 술 한잔 어때?
자꾸 나한테 붙지 말고
(희진) 저기, 저기 저분 어때?
내가 보기에는 둘이 딱이야
(동민) 나정이?
야, 나정아!
[흥미진진한 음악]
뭐야!
너 나랑 사귈래?
얘가, 너랑 나랑 아주 잘 어울린다는데
(나정) 허
(희진) 아...
(동민) 너 생각 있냐
나는 별로지만
너만 괜찮다면
뭐, 사귀어줄게
내가 워낙 외로워가지고
이 가릴 처지가 아니다, 응
(희진) 미쳤어
(나정) 치
[동민의 웃음]
저거 봐
쟤는 안 돼
쟤는 가망이 없어
(희진) 허어
언제 철들래?
(동민) 음...
철들기 싫은데
(희진) 어후!
[동민의 웃음]
(천수) 여기서 또 뭐 하냐
어, 어? 희진 씨
- (희진) 안녕하세요?
- (천수) 예
야, 빨리 와, 시간 지났어
- (동민) 옷이나 잠가
- (천수) 아잇
(동민) 내일 전화할게
(희진) 바빠
(동민) 대기하고 있어라, 아 유 레디?
[희진의 옅은 웃음]
아임 레디
- (희진) 아휴
- (동민) 바이
- (희진) 하, 참
- (천수) 다음에 봬요
[익살스러운 음악]
- 저기 희진 씨
- (희진) 으읍!
수경 씨
요새 뭐 해요?
뭐 하냐니요?
[천수의 멋쩍은 웃음]
(천수) 혹시
만나는 사람 있어요?
네? 그건 왜요?
하, 제가 요즘에
좀 외로워가지고
- (희진) 아...
- (천수) 없죠?
말은 안 하는 데 있는 거 같던데요
(천수) 아...
그래요? 쯧, 그렇구나
(수경) 으유
놀고 있네, 진짜
야, 밤에 잠 안 오면
수면제나 먹으라 그래
왜 나를 들먹거려?
쳇, 아, 걔들은 어쩜
그렇게 둘이 똑같냐
만만한 게 우리냐?
- (희진) 내 말이
- (수경) 아니, 우리가 자기들 무슨
심심풀이 땅콩이야, 뭐야
아이, 정말
내 말이
(수경) 쳇
[수경의 웃음]
아유, 같잖아서 진짜, 쯧
늙은 아저씨가 또 꼴에 또
보는 눈은 높아가지고, 아유
그래서 뭐라 그랬어?
너 남자 있는 거 같다 그랬지
[익살스러운 음악]
야, 내가 남자가 어디 있냐
그래야 딱 포기할 거 같아서
안 그럼 계속 집적거릴 거 아니야
아잇
(희진) 왜? 잘못 말한 거야?
(수경) 응?
아니야
잘했어
응
[수경의 한숨]
[희진의 대본 넘기는 소리]
일생에 도움이 안 되는 년
(희진) 히익
늦겠다, 좀 밟아 봐!
(수경) 그러니까 내가 그 다큐
하지 말라 그랬지!
내레이션 몇 줄 하면 되는 거 가지고
무슨 야외 촬영까지 하고 난리야!
오프닝 아무 데서나 하면 되지
아주 너 하나 섭외해서
뽕을 뽑자 이거냐!
흥!
아휴!
(다큐 감독) 희진 씨
여기서부터 시작해서, 응?
서인과 남인의 대결
인현왕후와 장옥정의 엇갈린 운명
이렇게 멘트를 치시면서
쭉 오시는 거예요
그러면 여기 정오품계라는
여기 선 쪽에 딱 서셔가지고
멘트를 쳐주세요
네
(다큐 감독) 네
(희진) 하...
그러고 보니까
여기도 정말 오랜만이네요
(스태프) 네?
드라마 촬영할 때는
거의 매일 왔었는데
1년 만에 처음 와 봐요
(스태프) 그러시겠네요
[아련한 음악]
(관군9) 여기서 잠깐 기다려
(관군10) 네
뭘 그렇게 보냐?
오랜만이라서
(관군10) 뭐?
[관군10의 비웃음]
웃기고 있네
생전 궁에는 들어와 볼 일도 없는 놈이
뭘 잘 아는 것처럼 허풍이야, 쯧
(희진) 드라마 숙종...
(다큐 감독) 자, 시작할까요?
(희진) 네
하아, 크흠, 크흠
(다큐 감독) 큐
(희진) 서인과 남인의 대결
인현왕후의 장옥정의 엇갈린 운명
드라마로도 수없이 만들어져
우리에게도 익숙한 갑술환국
1694년
갑술년 봄에 벌어진
그 정치적 피바람 속에
흥미로운 기록을 남긴
한 남자가 있습니다
인현왕후와의 염문에 휘말려
숙종 앞에서 죽음으로
결백을 증명한 남자가 있는데요
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'내 남자, 김붕도']
당시 스물일곱 살
홍문관 교리
서인 김붕도
그가 바로 오늘의 주인공
인현왕후의 남자입니다
그는 정말
왕후를 사랑했을까요?
아니면
실록에 적힌 대로
억울한 누명이었을까요?
하아...
[희진의 거친 숨소리]
[스태프들의 술렁이는 소리]
크흠
명문가의 아들로
열아홉에 장원급제했으며
숙종의 총애를 받았으나
결국, 왕후를 사랑했다
죽은 남자로 기록된 김붕도
이제부터
그의 짧은 인생 궤적을
따라가 보겠습니다
(다큐 감독) 컷!
왜 그래요?
[희진의 훌쩍거리는 소리]
(희진) 아씨
뭐야
크흠
(다큐 감독) 뭐 문제 있어요?
아...
[희진의 훌쩍거리는 소리]
(관군9) 가자, 내일 심문하신단다
가자
(다큐 감독) 희진 씨
희진 씨
괜찮아요?
(희진) 예, 아...
눈에 먼지가 들어갔나 봐요, 죄송해요
죄송합니다, 다시 할게요
아, 아이 난 또
- (희진) 아휴
- (다큐 감독) 예
다시 들어갈게요
(관졸) 아침 일찍 심문이 있을 것이다
누가 나를 심문하는 거요?
(관졸) 죄질이 극악하니
윤석문 도사께서 직접
심문하신다고 했다
윤석문
[어두운 음악]
(석문) 알려주신 대로 그리긴 했는데
같은 놈이 아닌 거 같았습니다
(붕도) 흠...
(붕도) 죽여달라는 것은
살기 위해서입니다, 전하
신은 살 것입니다
반드시 살고 싶습니다
그러니
명예롭게 죽도록 도와주십시오
(붕도) 허면
다시는 이 땅에 나타나지 않겠습니다
(붕도) 다시는 이 땅에
나타나지 않겠습니다
다시는 이 땅에 나타나지 않겠습니다
(희진) 흠...
[휴대전화벨 소리]
[차 블루투스 버튼음]
여보세요?
야, 너 오프닝 찍다 울었다며?
누가 그래
(수경) 그 피디가 전화했던데
너 어디 아픈 거 아니냐고
안 아파
(수경) 그런데 왜 울었어?
뭐, 서럽게 울었다던데
모르겠어, 나도
(수경) 모르는 게 뭐야?
모르겠어
갑자기 막 눈물이 쏟아지는데
나도 당황했잖아
갑자기 서럽더라고, 이유도 없이
(수경) 뭐야, 뭐 낮술 먹었냐?
뭐가 그렇게 서러워
(희진) 아휴, 씨, 기분이 안 좋아
- (수경) 왜?
- (희진) 모른다니까
그냥 안 좋아
집에 맥주 사다 놓은 거 있어?
술이라도 한잔해야 되겠다
(수경) 그래, 하여튼 빨리 와
알았어, 금방 갈게
(수경) 어
[희진의 한숨]
[잔잔한 음악 소리]
(희진) 아휴...
(붕도) 흠...
[애잔한 음악]
(희진) 이거를요
아침마다 아내가 매주는 거죠
이렇게 매다 보면
(희진) 그렇지
이렇게 시선이 딱 마주잖아요
필이 오는 거야
그럼
크흑, 크크, 이거예요, 이거
(희진) 이게 바로 넥타이의
용도랍니다, 크크크큭
(붕도) 훗
[비장한 음악]
넥타이의 용도라
하...
[천둥소리]
[희진의 한숨]
[빗소리]
뭔 비가 이렇게 자주 와
[희진의 한숨]
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'같은 하늘 다른 시간에']
(희진) 아...
(희진) 하...
[희진의 옅은 신음]
뭐니?
[희진의 울먹이는 소리]
너 뭐야
뭐야...
[희진의 울음]
[충격적인 효과음]
(희진) 너 뭐니?
너 뭐야, 정말
(희진) 너 왜 그래?
[희진의 울음]
[희진의 울음 섞인 숨소리]
아...
너 뭐야
이게 뭐야
하...
아...
선수?
선, 선수...
선수가 뭐야?
하아, 선수가 누구야?
선, 선, 선수?
[희진의 훌쩍이는 소리]
[휴대전화벨 소리]
[통화 연결음]
(희진) 하아...
[희진의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
(희진) 당신, 거기서도 선수죠?
(희진) 선수님이
지상 최고의 미녀님께
전화를 하십니다
(붕도) 반드시 해결하고 돌아오겠소
(희진) 하아...
하아
[희진의 오열하는 소리]
[슬픈 음악]
[희진의 오열하는 소리-계속]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(다큐 감독) 희진 씨
이 밤에 웬일이에요?
비까지 다 맞으시고
영상 좀
(다큐 감독) 네?
보여주세요
'인현왕후의 남자'
(다큐 감독) 음...
쓰읍, 혼자 보려면, 쩝
여기가 나을 거 같은데
아, 여기
그런데
무슨 일이신지
아...
쩝, 쓰읍
아이, 아직 편집이 안 돼 가지고
좀 엉성한데
쩝, 일단
스톱을 하려면 이렇게
좀 빨리 되돌리려면 이렇게
이렇게 하시면 됩니다
뭐 또 문제 있으시면
뭐 말씀하시고
(희진) 네
(다큐 감독) 쩝, 쓰읍
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[영사기 작동음]
(희진) 서인과 남인의 대결
인현왕후의 장옥정의 엇갈린 운명
드라마로도 수없이 만들어져
우리에게도 익숙한 갑술환국
1694년
갑술년 봄에 벌어진
그 정치적 피바람 속에
흥미로운 기록을 남긴
한 남자가 있습니다
인현왕후와의 염문에 휘말려
숙종 앞에서 죽음으로
결백을 증명한 남자가 있는데요
당시 스물일곱 살
홍문관 교리 서인 김붕도
그가 바로 오늘의 주인공
인현왕후의 남자입니다
(희진) 흠...
하...
[빨리 감기 되는 오디오 소리]
하아...
[조그셔틀 버튼음]
(희진) 비망록과 함께 공개된
김붕도의 서신 한 통이 눈길을 끕니다
1694년 6월
실록에 사망으로 기록된 지
한 달 후 쓰인 이 서신에는
이름을 밝히지 않은 대상을 향한
깊은 애정과
이별의 슬픔이
잘 나타나 있습니다
[희진의 떨리는 숨소리]
당시 상황을 감안해 보건데
그 대상은 아마도
인현왕후가 아닐까
학자들은 추측합니다
(성우) '이것은'
'당신에게 쓰는 서신인 동시에
나에게 쓰는 글이오'
[애잔한 음악]
(붕도) 내가 이 글을
썼다는 것을 잊을지도
아니면 이 글조차
존재가 사라질지도 모르지만
내가 아니면 당신이
혹시나 기억을 붙들고 살게 될지도
모르는 누군가를 위해 쓰는 글
내가 이 부적을 우연히
얻게 되었을 때
나는 그 인과가 무엇인지 알고 싶었소
처음에는
좌절했던 나의 꿈을 이루는 것이
그 과라 생각했고
그다음에는
당신을 만나 인연으로 잇는 것이
그 과일지 모른다고 여겼고
그다음에는
다른 세상에서 새 인생을 사는 것이
그 과라 생각했으나
이제야 뒤늦게 깨닫게 된 인간은
목숨을 구한 인으로
내 모든 것을 잃어야 하는 것이 과였소
나의 미래
나의 명예
나의 가치관
내 사람들
그리고 당신까지
(희진) 허
[빗소리]
(붕도) 이제 어떻게 될지
나도 모르겠소
우리가 서로를 잊고 살게 될지
아니면 기억을 놓지 못한 채
영원히 괴로울지
(붕도) 마지막 바람이라면
[희진의 흐느끼는 소리]
나는 당신을 기억하고 싶소
목표도 없는 여생에
그 기억조차 없다는 건
지옥일 듯해서
그리고 당신은
훗날 이 글을 혹시나 읽게 되더라도
누구를 향한 서신인지조차
깨닫지 못하길 바라오
(희진) 여인이 자신을
잊길 바랐던 남자
아마도
그녀가 닿을 수 없는 곳에
있는 처지였기 때문이겠죠
그럼 그는
[희진의 훌쩍이는 소리]
기억을 간직했을까요?
적어도 그는
잊지 않았던 거 같습니다
[희진의 한숨]
함께 발견된 몇 개의 잡문에
그 여인에 대한 기록이
남아 있는 것을 보면
[희진의 흐느끼는 소리]
[희진의 흐느끼는 소리-계속]
[문 열리는 소리]
[희진의 훌쩍이는 소리]
(희진) 죄송해요, 잠시만요
(붕도) 전화를 걸어놓고
왜 안 받는 거요
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'내 남자, 김붕도']
거 어디 있나 한참 찾았지 않았소
나한테 전화하지 않았소?
한 시간 전에
훗
[어두운 음악]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화벨 소리-계속]
[붕도의 옅은 숨소리]
[장엄한 음악]
(붕도) 크윽...
[붕도의 거친 숨소리]
[붕도의 가쁜 숨소리]
하아
[붕도의 힘주는 신음]
으, 으윽
윽
으윽!
[붕도의 기침 소리]
[휴대전화벨 소리]
[붕도의 거친 숨소리]
[붕도의 기침 소리]
[휴대전화벨 소리-계속]
[장엄한 음악]
[바람을 가르는 효과음]
[빗소리]
[붕도의 기침 소리]
여보세요
[희진의 가쁜 숨소리]
[웅장한 음악]
[붕도의 웃음]
[붕도의 기침 소리]
[붕도의 웃음-계속]
(붕도) 여보세요
여보세요
듣고 있소?
대답해요, 지상 최고의 미녀
[붕도의 웃음]
(붕도) 크흠
그렇게 계속 멍하게 있을 거요?
그 잘 먹고 잘 살던 사람 불러냈으면
책임을 져야 될 거 아니오
(희진) 하아...
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'내 남자, 김붕도']
문...
닫아요
이리...
와요
하아
하...
[희진의 훌쩍이는 소리]
진짜네
살아 있네
[애잔한 음악]
하아
하...
아...
어떻게 지냈어요?
1년 동안
[잔잔한 음악]
그 팔도에 애인 하나씩 두고
유람 다녔더니
1년
금방 가더이다
(희진) 하아...
[희진의 훌쩍이는 소리]
뻥 치시네요
증거가 다 저기 있는데
(붕도) 쓰읍
저게 뭐요?
어떻게 된 거예요?
부적이
부적은 불태웠소
여기 어떻게 왔어요?
당신이 불러서 왔다고 하지 않았소
내가?
당신이
[희진의 훌쩍이는 소리]
(붕도) 아
넥타이의 용도라
당신이 알려준
넥타이의 용도가 그리웠소
하마터면
다른 용도로 쓰일 뻔했는데
넥타이의 용도가 그리웠다고요?
죽고 싶을 만큼
이거 말이에요?
(희진) 시간의 틈에서 시작된
우연한 만남
그 인연은 1년 전에 이미 끝났다
지금의 우리는
주지 스님이 써준
신비한 부적으로 만난 게 아니다
우리들만의 기억의 끈
그리고 두 번째 인연
이제 내가 그의 구세주이며
대가는...
영원히 내 곁에
있어 주기만 하면 된다
그런데 내 서신이 아직까지
남아 있단 말이오?
어떻게?
(희진) 영의정 남구만
그분이 보관했다가
지난달에 후손이 공개했어요
아니, 남의 사적인 글을 왜
거 없애버려야겠네
그거 박물관에 가 있는데
이제 절대 못 없애요
박물관 무너지기 전에는
(붕도) 허
맛이 가네, 씨...
[희진의 웃음]
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'지금 만나러 갑니다']
(수경) 하아
후우
저기요, 나 지금
진짜 황당하거든요
아니, 난데없이 나타나서
남자친구라니
나는 생전 그쪽 얘기는 희진이한테
들어본 적도 없는데
참...
후우...
지금부터 진실만을 말하세요
알았어요?
(붕도) 네
(수경) 흐음
어느 학교 다녀요?
어디서 공부하냐고요, 다니는 학교
(붕도) 성균관
(수경) 성균관대학이요?
크흠
집은 어디예요?
(붕도) 북촌
(수경) 북촌?
허어...
와, 거기 집값 되게 비싼데
허
뭐, 혹시 기와집?
[붕도의 웃음]
왜, 왜 웃어요?
(붕도) 부모님은 두 분 다 돌아가셨고
혼자 살고 있고
물려주신 유산이 있어
생계를 유지하고 있습니다
(수경) 오 마이 갓
퍼펙트하네요
완벽한 남자예요
(붕도) 아버님은
나랏일을 하시고
(수경) 허어, 나랏일?
[스태프들의 웃음]